Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/usage/installation.po
Languages: ja, zh_cn

source: Installing Sphinx
ja: Sphinxのインストール
zh_cn: 安装Sphinx

source: Overview
ja: 概要
zh_cn: 概述

source: Install either ``python3-sphinx`` using :command:`apt-get`:
ja: :command:`apt-get`: コマンドで ``python3-sphinx`` をインストールしてください。
zh_cn: 使用 :command:`apt-get` 安装 ``python3-sphinx`` ：

source: If it not already present, this will install Python for you.
ja: もしPythonがインストールされていなくても、このコマンドで一緒にインストールされます。
zh_cn: 如果Python不存在，它将会被安装。

source: Install ``python-sphinx`` using :command:`yum`:
ja: :command:`yum` コマンドで ``python-sphinx`` をインストールしてください:
zh_cn: 使用 :command:`yum` 安装 ``python-sphinx`` :

source: Other distributions
ja: 他のディストリビューション
zh_cn: 其他发行版

source: Most Linux distributions have Sphinx in their package repositories. Usually the package is called ``python3-sphinx``, ``python-sphinx`` or ``sphinx``. Be aware that there are at least two other packages with ``sphinx`` in their name: a speech recognition toolkit (*CMU Sphinx*) and a full-text search database (*Sphinx search*).
ja: ほとんどのLinuxディストリビューションは、OSのパッケージ管理リポジトリにSphinxが用意されています。一般的なパッケージ名は ``python3-sphinx``, ``python-sphinx``, ``sphinx`` のいずれかです。 ``sphinx`` という名前をもつ別の用途のパッケージが他に2つあることに注意してください: 音声認識ツールキット(CMU Sphinx), フルテキスト検索データベース(Sphinx search)。
zh_cn: 大多数 Linux 发行版的软件包存储库中都有 Sphinx。通常这个包被称为 ``python3-sphinx`` ， ``python-sphinx`` 或 ``sphinx`` 。请注意，还有至少两个软件包其名称中带有 ``sphinx`` 的：语音识别工具包（*CMU Sphinx*）和全文搜索数据库（*Sphinx search*）。

source: Sphinx can be installed using `Homebrew`__, `MacPorts`__, or as part of a Python distribution such as `Anaconda`__.
ja: `Homebrew`__ や `MacPorts`__ でSphinxをインストールできます。あるいは、Pythonの配布形態の1つである `Anaconda`__ でもインストールできます。
zh_cn: Sphinx可以使用 `Homebrew`__ ， `MacPorts`__ 安装，或者作为 Python 发行版的一部分安装，例如 `Anaconda`__ 。

source: For more information, refer to the `package overview`__.
ja: 詳しくは、 `package overview`__ を参照してください。
zh_cn: 更多信息请参阅 `package overview`__ 。

source: Install either ``python3x-sphinx`` using :command:`port`:
ja: :command:`port`: コマンドで ``python3x-sphinx`` をインストールしてください。
zh_cn: 使用 :command:`port` 安装 ``python3x-sphinx`` ：

source: To set up the executable paths, use the ``port select`` command:
ja: 実行パスを設定するために ``port select`` コマンドを使って下さい:
zh_cn: 使用 ``port select`` 命令设置可执行路径：

source: Sphinx can be install using `Chocolatey`__ or :ref:`installed manually <windows-other-method>`.
zh_cn: Sphinx 可以通过 `Chocolatey`__ 安装，也可以 :ref:`自己手动安装 <windows-other-method>` 。

source: For more information, refer to the `chocolatey page`__.
zh_cn: 有关更多消息，请参考 `chocolatey page`__ 。

source: Other Methods
zh_cn: 其他方法

source: Most Windows users do not have Python installed by default, so we begin with the installation of Python itself. To check if you already have Python installed, open the *Command Prompt* (:kbd:`⊞Win-r` and type :command:`cmd`). Once the command prompt is open, type :command:`python --version` and press Enter. If Python is installed, you will see the version of Python printed to the screen. If you do not have Python installed, refer to the `Hitchhikers Guide to Python's`__ Python on Windows installation guides. You must install `Python 3`__.
ja: ほとんどのWindowsユーザはPythonをデフォルトでインストールしていないので、Python自体のインストールから始めます。Pythonがすでにインストールされているかどうかを調べるには、 (:kbd:`⊞Win-r` およびタイプ :command:`cmd` で) *Command Prompt* を開きます。コマンドプロンプトが開いたら、 :command:`python --version` と入力してEnterを押します。Pythonがインストールされている場合は、Pythonのバージョンが画面に出力されます。Pythonがインストールされていない場合は、 `Hitchhikers Guide to Python's`__ Python on Windowsインストール・ガイドを参照してください。 `Python 3`__ をインストールする必要があります。
zh_cn: 大多数 Windows 用户并没有安装 Python，因此我们首先安装 Python 本身。 如果您不确定自己是否安装了 Python，请打开 *命令提示符* (:kbd:`⊞Win-r` 并输入 :command:`cmd`) 。打开命令提示符后，键入 :command:`python --version` 并按 Enter 键。 如果安装了 Python，您将看到在屏幕上输出的 Python 版本。 如果没有安装 Python，请参阅 Windows 安装指南中的 `Hitchhikers Guide to Python's`__ 。 必须安装 `Python 3`__ 。

source: Once Python is installed, you can install Sphinx using :command:`pip`. Refer to the :ref:`pip installation instructions <install-pypi>` below for more information.
ja: Pythonがインストールされたら、 :command:`pip` を使ってSphinxをインストールすることができます。詳細は以下の :ref:`pip installation instructions <install-pypi>` を参照してください。
zh_cn: 安装 Python 后，您可以使用 :command:`pip` 安装 Sphinx 。更多信息请参阅下面的 :ref:`pip installation instructions <install-pypi>` 。

source: Installation from PyPI
ja: PyPIからインストール
zh_cn: 从PyPI安装

source: Sphinx packages are published on the `Python Package Index <https://pypi.org/project/Sphinx/>`_. The preferred tool for installing packages from *PyPI* is :command:`pip`. This tool is provided with all modern versions of Python.
ja: Sphinxのパッケージは `Python Package Index <https://pypi.org/project/Sphinx/>`_ に公開されています。 *PyPI* からパッケージをインストールするには :command:`pip` を使うことをお勧めします。このツールは最近のバージョンのPythonすべてに付属しています。
zh_cn: Sphinx 包发布在 `Python Package Index <https://pypi.org/project/Sphinx/>`_ 上。 从 *PyPI* 安装软件包的首选工具是 :command:`pip` 。 此工具随 Python 的所有现代版本一起提供。

source: On Linux or MacOS, you should open your terminal and run the following command.
ja: LinuxまたはMacOSの場合は、ターミナルを開いて次のコマンドを実行します。
zh_cn: 在Linux或MacOS上，您应该打开终端并运行以下命令。

source: On Windows, you should open *Command Prompt* (:kbd:`⊞Win-r` and type :command:`cmd`) and run the same command.
ja: Windowsでは、( :kbd:`⊞Win-r` および :command:`cmd` タイプにより) *Command Prompt* を開いて同じコマンドを実行します。
zh_cn: 在 Windows 上，您应该打开 *命令提示符* (:kbd:`⊞Win-r` 并键入 :command:`cmd`) 并运行相同的命令。

source: After installation, type :command:`sphinx-build --version` on the command prompt. If everything worked fine, you will see the version number for the Sphinx package you just installed.
ja: インストール後、コマンド・プロンプトで :command:`sphinx-build --version` と入力します。問題がなければ、インストールしたSphinxパッケージのバージョン番号が表示されます。
zh_cn: 安装完成后，在命令提示符下键入 :command:`sphinx-build --version` 。如果一切正常，您将看到刚安装的 Sphinx 软件包的版本号。

source: Installation from *PyPI* also allows you to install the latest development release. You will not generally need (or want) to do this, but it can be useful if you see a possible bug in the latest stable release. To do this, use the ``--pre`` flag.
ja: *PyPI* からのインストールでは、最新の開発リリースをインストールすることもできます。一般的にこれを行うのに(または)は必要ありませんが、最新の安定版リリースにバグの可能性がある場合には便利です。これを行うには、 ``--pre`` フラグを使用します。
zh_cn: 从 *PyPI* 安装也允许您安装最新的开发版本。您通常不需要（或想要）这样做，但如果您在最新的稳定版本中看到可能的错误，它会很有用。为此，请使用 ``--pre`` 标志。

source: Docker images for Sphinx are published on the `Docker Hub`_. There are two kind of images:
zh_cn: Sphinx 的 Docker 镜像发布在 `Docker Hub <https://hub.docker.com/>`_ 上。 有两种镜像可选：

source: Former one is used for standard usage of Sphinx, and latter one is mainly used for PDF builds using LaTeX. Please choose one for your purpose.
zh_cn: 前一种是用于Sphinx的常规使用，后一种主要用于使用LaTeX的PDF构建。 请根据您的目的选择一个。

source: sphinxdoc/sphinx-latexpdf contains TeXLive packages. So the image is very large (over 2GB!).
ja: sphinxdoc/sphinx-latexpdf にはTeXLiveパッケージが含まれています。そのため、イメージは非常に大きくなります(2GB以上!)。
zh_cn: sphinxdoc/sphinx-latexpdf 包含TeXLive 软件包。 因此，镜像非常大（超过2GB！）。

source: When using docker images, please use ``docker run`` command to invoke sphinx commands. For example, you can use following command to create a Sphinx project:
zh_cn: 使用 docker 镜像时，请使用 ``docker run`` 命令调用 sphinx 命令。 例如，用以下命令创建一个 Sphinx 项目:

source: For more details, please read `README file`__ of docker images.
ja: 詳細については、docker imagesの `README file`__ をお読みください。
zh_cn: 有关更多详细信息，请阅读 Docker 镜像的 `README file`__ 。

source: Installation from source
ja: ソースからインストール
zh_cn: 从源代码安装

source: You can install Sphinx directly from a clone of the `Git repository`__. This can be done either by cloning the repo and installing from the local clone, on simply installing directly via :command:`git`.
ja: `Git repository`__ のクローンからSphinxを直接インストールすることができます。これは、単に :command:`git` 経由で直接インストールするか、リポジトリをクローンしてローカルのクローンからインストールすることで行うことができます。
zh_cn: 您可以直接从 `Git 仓库`__ 下载并安装 Sphinx 。这可以通过 :command:`git` 命令克隆 repo 并在本地直接安装即可完成。

source: You can also download a snapshot of the Git repo in either `tar.gz`__ or `zip`__ format. Once downloaded and extracted, these can be installed with :command:`pip` as above.
ja: Gitリポジトリのスナップショットを `tar.gz`__ または `zip`__ フォーマットでダウンロードすることもできる。ダウンロードして解凍すると、上記のように :command:`pip` を使用してインストールできます。
zh_cn: 您也可以用 `tar.gz`__ 或 `zip`__ 格式下载 Git repo 的快照。下载并解压缩后，可以使用上述的 :command:`pip` 命令安装。

source: Could we start packaging this?
ja: パッケージングを始めてもよろしいですか?

source: Docker images for Sphinx are published on the `Docker Hub <https://hub.docker.com/>`_. There are two kind of images:
ja: Sphinx用のDockerイメージは `Docker Hub <https://hub.docker.com/>`_ に公開されています。

source: Former one is used for standard usage of Sphinx, and latter one is mainly used for PDF builds using LaTeX. Please choose one for your purpose.
ja: 前者はSphinxの標準的な使用法で、後者は主にLaTeXを使用したPDFビルドに使用されます。目的に応じて選択してください。

source: When using docker images, please use ``docker run`` command to invoke sphinx commands. For example, you can use following command to create a Sphinx project::
ja: dockerイメージを使用する場合は、 ``docker run`` コマンドを使用してsphinxコマンドを起動してください。たとえば、次のコマンドを使用してSphinxプロジェクトを作成できます::

source: And you can following command this to build HTML document::
ja: 次のコマンドを実行すると、HTMLドキュメントを作成できます::
